Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Cinta Bayangan]
[Episode 37]
Seorang penguasa yang bijaksana harus bersikap adil
dengan hadiah dan hukuman.
Diberikan
Kontribusi Li Wei,
dia sudah diberi penghargaan.
Namun,
Li Shuang melakukan kejahatan serius.
Yang Mulia, silakan
menghukumnya tanpa ampun.
Kamu, karena begitu bijaksana,
seharusnya bisa memberitahuku—
kejahatan apa yang telah dilakukan Li Shuang?
Lishuang
ditangkap di medan perang,
membawa aib pada gengsi negara kita.
Kemenangan dan kekalahan adalah hal yang biasa dalam perang.
Jika pergi ke medan perang adalah sebuah kejahatan,
kalah adalah sebuah kejahatan,
dan ditangkap juga merupakan sebuah kejahatan,
lalu katakan padaku, di dunia ini,
siapa yang masih bersedia
berjuang untuk negara kita
dan mempertaruhkan nyawa mereka di medan perang?
Apakah Yang Mulia lupa?
Itu karena
Li Shuang membiarkan musuh kita melarikan diri saat itu
bahwa bencana militer ini menimpa kita?
Jenderal Besar Li Wei
meninggal di negeri asing,
sementara orang yang memulai semuanya
kembali tanpa goresan.
Saya berani menegaskan
Lishuang itu
dan keluarga Duan dari Negara Bagian Yao
harus berkolusi.
Yang Mulia,
berkolaborasi dengan musuh
adalah pelanggaran hukum yang dapat dihukum mati.
Jika perdamaian yang
dibeli Jenderal Li dengan nyawanya
akan dihancurkan
oleh orang-orang yang berniat jahat ini,
bagaimana mungkin Grand General
beristirahat dalam damai?
Kembali ke Lucheng,
Saya menghadapi bahaya beberapa kali,
dan Duan Aodeng juga datang membantu saya.
Kali ini, Li Shuang
kampanye militer melawan Negara Yao
juga pesanan saya.
Menurut apa yang kalian berdua sarankan,
bukankah itu berarti aku juga
apakah saya berkolusi dengan Negara Yao?
Yang Mulia tumbuh bersama Jenderal Li
sebagai kekasih masa kecil,
dan Yang Mulia sekali
ingin menjadikannya permaisuri Anda.
Yang Mulia, sebagai orang
yang memegang tahta tertinggi,
apakah alasan ini berarti
Anda bermaksud menunjukkan favoritisme pribadi?
Penghinaan!
Yang Mulia,
penjahat Li Shuang
hanyalah seorang yatim piatu
yang diadopsi oleh keluarga Li.
Keluarga Li
telah setia selama beberapa generasi.
Menurut pendapat saya,
Li Shuang tidak hanya harus
dijatuhi hukuman paling berat,
tapi nama belakangnya juga harus dihapus,
dan namanya dihapus dari
silsilah keluarga Li,
agar tidak
mempermalukan keluarga Li.
Kami mohon keputusan bijaksana dari Yang Mulia!
Yang Mulia.
Sejak hari aku, Li Shuang,
memasuki Kediaman Jenderal,
Saya adalah putri keluarga Li.
Ini tidak akan pernah berubah, bahkan dalam kematian.
Betapa beraninya kamu—
berani ikut campur dalam
urusan keluarga Li kita!
Dalam perjalanan pulang, aku mendengar
bahwa setelah saya ditangkap,
kalian pengecut
mendesak Yang Mulia
untuk melawan Negara Yao lagi.
Namun ketika ditanya
siapa yang akan maju untuk melawan,
tak seorang pun yang menanggapi.
Untuk kalian semua,
adalah perang
dan hidup atau mati
masalah yang sangat sepele,
Selama
hal itu tidak menyangkut Anda secara pribadi?
Yang Mulia.
Keluarga Li kami
telah setia selama beberapa generasi.
Karena membiarkan Duan Aodeng kembali saat itu,
Aku tidak punya pembelaan,
dan kejahatanku tidak dapat dimaafkan.
Jika kematianku
dapat meredakan kemarahan semua orang,
Saya, Li Shuang, bersedia menerimanya.
Aku hanya ingin kamu mengingatnya
bahwa perdamaian hari ini
adalah sesuatu yang sulit diraih.
Pastikan Anda menghargainya.
Saya, Li Shuang, putri Li Wei,
meminta kematian dari Yang Mulia.
Selamat tinggal!
Benda?
Mengapa kamu di sini?
Aku pergi ke gerbang istana untuk memohon,
tetapi Muyang menolak menemuiku.
Dia hanya mengirim seorang kasim untuk menyampaikan pesan,
mengatakan aku diizinkan menemuimu.
Waktu yang kamu punya cuma
setengah batang dupa untuk membakarnya. Cepatlah.
Benda.
Dobel.
Shuang, jangan khawatir.
Aku punya cara untuk menyelamatkanmu.
Saya dapat memobilisasi pasukan Ayah.
Ini adalah token perintah Ayah.
Simpan segera!
Omong kosong!
Tahukah kamu apa yang sedang kamu lakukan?
Ayah meninggal di medan perang,
dan Anda meminta hukuman mati di pengadilan.
Kalian berdua bertindak tanpa rasa khawatir,
menyerahkan seluruh keluarga Li di tanganku.
Jadi sekarang, saya yang membuat keputusan.
Apakah itu berarti mengepung kota
atau melakukan jailbreak,
Aku harus mengeluarkanmu.
Anda...
Ayo, pukul aku!
Pikiranku sudah bulat.
Jika Anda berpikir
kamu tidak ingin mengecewakan keluarga Li,
lalu memohon Muyang untuk mencabut perintahnya.
Selama kamu bersedia mengalah,
Dia pasti tidak akan tega membunuhmu.
Jika kamu menginginkan Ayah dan aku
mati dengan penyesalan,
kalau begitu, lanjutkan rencanamu!
Jika kau berani menimbulkan masalah,
Aku pasti akan bunuh diri di penjara
untuk menebus dosaku.
Mengapa?
Kamu bisa hidup.
Kamu bisa tinggal bersamaku selamanya.
Mengapa Anda harus memilih kematian?
Kamu seperti ini,
dan Ayah pun sama.
Kalian berdua sangat kejam,
meninggalkan aku sendirian!
Saya melakukan ini untuk melindungi perdamaian Taijin
dan untuk menjaga kehormatan
keluarga Li!
Membiarkan Jin'an pergi
hari itu
adalah kesalahan besar.
Aku telah mengkhianati kepercayaan pengadilan
dan mengecewakan rakyat Taijin.
Jika aku terus hidup dalam aib,
Saya akan melibatkan
Tentara Changfeng dalam ketidaksetiaan
dan membawa aib bagi keluarga Li!
Namun pada saat itu,
kamu tidak tahu
bahwa Jin'an adalah Duan Aodeng...
Kesalahan adalah kesalahan!
Keluarga Li telah bertugas di militer
selama beberapa generasi.
Berani sekali kau bertindak gegabah!
Jika kamu benar-benar berani menimbulkan masalah
dan menyalahgunakan kekuatan militer Anda
untuk keinginan pribadi Anda,
kamu akan mengecewakan
roh Bapa di surga.
Sebagai kakak perempuanmu,
Aku akan gagal membimbingmu dengan baik,
dan pasti akan hidup dengan penyesalan
sampai akhir hidupku.
Anda boleh pergi.
Tidak ada lagi yang perlu kukatakan kepadamu.
Selamat tinggal!
Saya salah.
Aku hanya takut.
Saya takut sendirian lagi.
Ayah sudah tiada.
Bagaimana mungkin kamu tega meninggalkanku sendirian?
Jangan menangis.
Kataku, jangan menangis!
Benda,
apa motto keluarga Li kita?
"Loyalitas, keberanian, dan tidak mementingkan diri sendiri."
Itu berarti kesetiaan,
ketabahan,
dan dedikasi tanpa pamrih kepada Taijin.
Seorang pria dewasa
menangis seperti ini—
apakah ada
sedikit pun keberanian dan ketabahan?
Sebagai anggota keluarga Li,
tiga kata itu
—kesetiaan, keberanian, dan tidak mementingkan diri sendiri—
adalah ukuran dalam hati kita.
Ketika dihadapkan dengan pilihan yang sulit,
menimbangnya dengan nilai-nilai kita,
dan Anda akan menemukan jawabannya.
Karakter Anda tegak dan jujur,
dan kamu adalah anak terbaik
dari keluarga Li.
Mempercayakan Tentara Changfeng
dan keluarga Li kami kepada Anda
bukan hanya karena kebutuhan.
Itu pasti akan terjadi pada akhirnya.
Ting, jangan takut.
Anda tidak sendirian.
Di belakangmu berdiri aku,
Ayah,
seluruh keluarga Li,
dan Tentara Changfeng.
Kami semua adalah kekuatanmu
dan juga tanggung jawab Anda.
Apakah kamu mengerti?
Saya mengerti.
Bagus.
Benda,
Aku percaya padamu.
Mulai sekarang, keluarga Li
akan berada di tangan Anda.
Baiklah.
Yang Mulia,
Pangeran Annan meminta audiensi.
Saya, Duan Aodeng,
datang untuk memohon hukuman
dari Yang Mulia.
Bangun dan bicara.
Selama perang antara kedua negara,
Aku secara tidak sengaja membunuh prajurit kita sendiri,
yang merupakan kejahatan pertamaku;
Saya membebaskan tawanan musuh
tanpa izin,
yang merupakan yang kedua bagi saya.
Aku telah mengecewakan negara kita
dan rahmat Yang Mulia.
Karena itu,
Saya meminta untuk mengundurkan diri
dari posisi saya sebagai Jenderal Kavaleri,
untuk dicabut gelar kerajaan saya,
dan untuk disingkirkan dari klan kekaisaran,
untuk menebus dosa
kejahatanku yang tak termaafkan.
Saya mendengar dari Tuan Mo Yin
bahwa selama setahun terakhir, Anda berada
di bawah kendali orang-orang pengkhianat.
Dan mereka yang kau bunuh
bersekongkol dengan
Permaisuri Qin selama ini.
Anda tidak dapat disalahkan karena membunuh mereka.
Dan pembebasanmu atas Li Shuang
juga dengan persetujuan diam-diam saya.
Ze, kamu tidak perlu mencari-cari alasan untukku.
Benar atau salah,
dibenarkan atau tidak,
tanganku ternoda oleh
darah bangsaku sendiri.
Yang Mulia,
dengan tidak memerintahkan hukuman saya,
Anda telah menunjukkan belas kasihan melampaui hukum.
Sekarang setelah Taijin dan Negara Yao
akhirnya damai,
dengan kamu yang memerintah pengadilan, Ze,
Anda pasti akan berusaha sekuat tenaga untuk menjaga
era yang damai dan sejahtera ini.
Oleh karena itu, tidak ada lagi kebutuhan
untuk Pangeran Annan.
Aodeng,
kamu sudah tumbuh dewasa.
Saya sangat senang.
Namun selama tahun lalu,
apa sebenarnya yang kamu alami?
Dia.
Selama setahun terakhir,
Saya terdampar di Taijin.
Saya mengalami perpisahan hidup dan mati
dan merasakan pahit dan manisnya.
Dan orang yang menemani
dan mendukung saya melalui semua ini
adalah Li Shuang.
Aku pernah melupakannya sebentar,
dan karena itu,
Aku menyakitinya begitu dalam.
Li Wei meninggal dalam pertempuran mencari perdamaian,
dan memulihkan perdamaian
Itulah yang diinginkan Li Shuang.
Sekarang semuanya sudah beres,
satu-satunya hal yang bisa aku lakukan
apakah seragam militer ini sudah dilepas?
dan meninggalkan
gelar yang ternoda oleh dosa-dosaku yang berat.
aku sedang melakukan ini
keduanya untuknya
dan untuk dunia.
Jika memang begitu,
Aku akan mengabulkan keinginanmu.
Duan Aodeng, dengarkan dekrit kekaisaran:
sejak hari ini dan seterusnya,
mencabut gelar Pangeran Annan,
mencabut pangkat kerajaannya,
mengusirnya dari keluarga kerajaan,
dan menurunkan statusnya menjadi rakyat jelata.
Terima kasih, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Laporan rahasia dari Negara Yao mengungkapkan
bahwa Duan Aodeng telah secara sukarela meminta
untuk mencabut pangkat kerajaannya,
untuk dikeluarkan dari keluarga kerajaan,
dan diturunkan statusnya menjadi rakyat biasa.
Kemarahan para menteri
masih belum mereda?
Yang Mulia telah menunda pemberian
eksekusi kepada Jenderal Li—
Bagaimana mungkin para menteri
membiarkannya begitu saja?
Saya kira tugu peringatan ini
mengandung keluhan serupa.
Jika memang begitu,
sudah waktunya
untuk mengirim Jenderal Li dalam perjalanan terakhirnya.
Tolong, Jenderal.
Salam, Yang Mulia.
Hidangan ini
semuanya adalah favorit Anda.
Jika tidak sesuai dengan keinginanmu,
Saya dapat memerintahkan mereka
untuk menyiapkan sesuatu yang lain.
Banjir
telah merusak panen,
dan makanan langka dan berharga.
Tidak perlu menyia-nyiakannya
seseorang yang akan meninggal.
Apakah Anda ingat tempat ini?
Bertahun-tahun yang lalu,
Guru Kekaisaran dulu mengajar di sini.
Suatu hari setelah kelas,
Aku bertemu dengan sekelompok anak laki-laki bangsawan
menindas seorang gadis bersama-sama.
Itulah pertama kalinya kami bertemu.
Namun tanpa diduga,
ketika aku membela keadilan
dan bahkan bertarung dengan mereka,
yang kudapatkan hanya respon dinginmu.
Nanti kamu ceritakan padaku
bahwa hanya dengan selalu berdiri teguh
dapatkah seseorang terhindar dari perundungan.
Saya selalu mengingat kata-kata itu.
Setelah sekian tahun,
semua orang yang pernah
memandang rendah padaku
dan menindasku
telah tumbang satu per satu.
Hanya aku
tetap berdiri di sini.
Dan kamu
bisa saja berdiri di sampingku.
Masa lalu tidak dapat diubah.
Semuanya berbeda sekarang.
Mengapa repot-repot membahasnya lagi?
Karena Anda memahami waktu berubah,
Mengapa
tidak bisakah kamu bersikap fleksibel?
Tidakkah kamu menyadari?
hari
ketika kamu memohon hukuman mati di pengadilan,
kamu sebenarnya
memotong jalanmu sendiri untuk bertahan hidup?
Sekarang
Opini publik di pengadilan sedang mendidih.
Para menteri tersebut mengirimkan peringatan setiap hari,
mendesakku
untuk segera mengeluarkan perintah
hukuman bagi Anda.
Apakah kamu memaksaku,
atau Anda memaksakan diri?
Saya memimpin tentara dan menderita kekalahan,
ayahku meninggal,
dan Jin'an meninggalkanku.
Aku tidak punya apa pun lagi
yang bisa kupegang dalam hidup ini.
Hanya dengan mati
bisakah aku menjaga kehormatan keluarga Li?
dan menenangkan kemarahan rakyat.
Yang Mulia adalah penguasa yang bijaksana.
Anda tidak boleh pilih kasih.
Saya hanya meminta satu hal.
Setelah aku mati,
Tolong jaga Ting baik-baik untukku.
Di dalam hatinya,
kamu selalu seperti itu
lembut
dan Muyang yang saleh.
Ini tidak pernah berubah.
Bagaimana denganmu?
Jika kita dilahirkan dalam keluarga biasa,
dan jika tidak ada Jin'an,
maukah kamu tetap di sisiku?
Menjalani hidup dengan "bagaimana jika" saja
tidaklah cukup.
Apa yang terlewatkan
terlewatkan begitu saja.
Aku pernah sendirian dan tak berdaya,
tidak tahu di hutan belantara mana
aku akan mati.
Aku tidak pernah menduga
untuk hidup selama ini.
Aku telah menggambar busur yang besar
dan membunuh musuh-musuh yang tangguh.
Kehidupanku ini
dapat dianggap luar biasa.
Aku, Li Shuang, tidak menyesal,
dan tidak ada keluhan.
♪ Di depan mataku ♪
♪ Garismu masih jelas ♪
♪ Bertebaran, mereka mendesah ♪
♪ Merefleksikan momen yang terukir dalam ♪
♪ Perjalanan hidup yang panjang berlalu begitu saja ♪
♪ Bagaimana kita bisa berharap
untuk kembali ke masa lalu? ♪
♪ Dalam momen berpikir ♪
♪ Setiap helai kerinduan tumbuh liar ♪
♪ Ragu untuk menyingkirkan ♪
♪ Aku takut wajahmu akan kabur ♪
♪ Ragu untuk menelusuri kembali ♪
♪ Aku takut kerinduanku terukir ♪
♪ Apa itu cinta? ♪
♪ Kenangan terus bermunculan ♪
♪ Untuk semua semangatnya ♪
♪ Dan keengganan terikat pada kenangan ini,
jalan kita telah berpisah ♪
Semoga Taijin kita,
♪ Semua yang aku minta ♪
dengan sungai dan gunungnya,
♪ Satu janji,
aku akan mengikutinya tanpa ragu ♪
bertahan dalam kemakmuran
♪ Semua yang aku kejar ♪
selama beberapa generasi.
♪ Sukacita dan kesedihan ♪
♪ Mempertaruhkan seluruh hidupku ♪
Yang Mulia.
♪ Pada ini ♪
♪ Menginjak embun beku ♪
Harap berhati-hati.
♪ Lihatlah sekilas kenangan manis ♪
♪ Mereka menemaniku
dalam perjalanan hidup yang panjang ini ♪
♪ Jarak tak menggangguku ♪
♪ Kenangan itu akan terus terkenang ♪
♪ Kuharap cintaku akhirnya menemukanmu ♪
♪ Semoga doaku terkabul ♪
♪ Biarkan aku memegang tanganmu ♪
♪ Semoga kita menjadi pasangan biasa ♪
♪ Semoga kita bisa melewati
kesibukan ♪
♪ Ke ujung dunia ♪
Berdasarkan dekrit kekaisaran:
Li Shuang, Jenderal Utara,
telah meninggal dunia secara tiba-tiba karena sakit.
Saya sangat berduka.
♪ Menginjak embun beku ♪
♪ Aku siap
menyelamatkan dunia yang hancur ♪
Dia dengan ini secara anumerta dianugerahi
gelar Permaisuri,
dengan nama anumerta "Wude."
♪ Gairahku bagaikan api yang berkobar ♪
Dia akan dimakamkan
di makam kekaisaran
10 hari dari sekarang.
♪ Tak ada halangan yang dapat menahanku ♪
Hal ini harus diumumkan
ke seluruh wilayah
sebagai tanda kenanganku.
♪ Cinta ini tidak membuatku menyesal ♪
Hormati ini.
♪ Semoga dunia dipenuhi dengan romansa ♪
♪ Semoga orang-orang bersama orang yang mereka cintai ♪
♪ Menggenggam tanganmu, aku akan berdoa untuk perdamaian ♪
♪ Tidak ada penyesalan, tidak ada kesedihan ♪
♪ Saat lapisan emasnya memudar ♪
♪ Kita akan tetap bersama ♪
Aku tidak tahu kau akan datang, Ze.
Maafkan saya karena
tidak menyapa Anda dengan benar.
Mohon maaf atas kerendahan hatinya
dari rumah saya yang sederhana.
Karena kamu mengusir semua orang
dari kediamanmu
dan pindah kesini,
Aku jarang mendengar kabar tentangmu.
Melihatmu puas sekarang,
Saya merasa lega.
Hanya saja, meskipun terlihat damai,
memang tampak agak keras.
Bagaimana kamu tahu?
bahwa kehidupan yang aku inginkan
tidak persis seperti ini, Ze?
Shuang dan aku setuju
bahwa ketika dunia berada dalam keadaan damai,
kami akan mundur ke pegunungan,
meninggalkan urusan duniawi,
dan menjalani kehidupan yang tenang dan puas.
Sayangnya,
sekarang kita
dunia yang berbeda.
Namun cara dunia
tidak dapat diprediksi.
Mungkin suatu hari nanti,
ketika dia bukan lagi Jenderal Taijin,
kita mungkin bertemu lagi
di suatu tempat di dunia ini.
Berita datang dari Taijin beberapa hari yang lalu
bahwa Nona Li Shuang dituduh melakukan pengkhianatan
dan meninggal tiba-tiba di istana
untuk membuktikan ketidakbersalahannya.
Segera,
dia akan dimakamkan di
makam kekaisaran.
[Laporan Kematian Li Shuang]
Bagaimana mungkin Jenderal Besar Utara,
Li Shuang,
dengan prestasi militer yang tak terhitung jumlahnya,
didorong menuju kematiannya?
Ketika aku membiarkan dia pergi saat itu,
Aku pikir aku bisa menjaganya tetap aman.
Bagaimana bisa jadi seperti ini?
Mereka yang memerintah suatu negara
menghadapi banyak pilihan yang mustahil.
Nona Li bertekad untuk mati.
Itu pasti merupakan keputusan yang dibuat
setelah mempertimbangkan semua pilihan.
Berhenti di situ.
Masalah yang sangat sensitif
seharusnya dirahasiakan
dan ditangani secara hati-hati,
namun Taijin bergegas mengumumkannya
ke dunia.
Tentunya, ini dimaksudkan untuk
menjebak Anda.
Karena Su Muyang akan memberinya
pemakaman yang layak,
mengapa harus masuk perangkap mereka?
Dia adalah istriku
, yang aku bersumpah ke surga untuk melindunginya.
Aku berjanji padanya
bahwa dalam hidup kita akan bersama,
dan saat mati kita akan berbagi makam yang sama.
Aku sudah mengecewakannya sekali.
Aku tidak bisa meninggalkannya untuk kedua kalinya.
Bagaimana aku bisa meninggalkannya
di istana bawah tanah yang dingin itu?
Pemakaman di mausoleum kekaisaran
pasti akan disertai
oleh ribuan pasukan.
Bagaimana mungkin Anda bisa melawan hal itu?
Selain itu, setelah perang yang terus menerus,
baik Negara Yao maupun Taijin
telah kehilangan terlalu banyak.
Perdamaian akhirnya tercapai.
Jika kau pergi dan memicu perang lain,
bagaimana seharusnya kamu menjelaskan dirimu
kepada dunia?
Saya akan pergi ke Gunung Wuling
untuk mengambil Jade Linglong.
Setelah aku membawa Shuang kembali,
Aku akan menebusnya dengan hidupku.
Saya tidak akan pernah membiarkan perang pecah lagi.
Dia.
Ketika istrimu meninggal,
Bagaimana perasaanmu?
Kau ingin menyerahkan tahta kepadaku saat itu,
tapi saya menolak.
Kamu sangat cemas dan marah.
Itu adalah pertama kalinya dalam hidupku
Aku melihatmu kehilangan ketenanganmu, Ze.
Aku sudah mengerti saat itu juga
bahwa kamu benci terikat oleh tahta,
tidak memiliki kebebasan
untuk mengikuti kematian istrimu.
Saat aku menerima berita tentangnya,
Aku tahu ini akan berakhir seperti ini.
Tapi bagaimana aku bisa berdiri diam?
dan menyaksikan saudaraku satu-satunya menemui ajalnya?
Namun terkadang,
Aku tak bisa tidak iri padamu.
Karena kamu sudah memutuskan,
semua yang bisa aku lakukan sebagai saudaramu
adalah untuk mendukung keputusan Anda.
Terima kasih, Ze.
Mohon sampaikan
bahwa Duan Aodeng dari Negara Bagian Yao
permintaan untuk menemui Master Mo.
Guru tahu kamu akan datang,
Jadi
Dia secara khusus memerintahkanku
untuk menunggumu di sini.
Silakan lewat sini, Tuan.
Tuan Mo Yin,
Apa kabar?
Aku lebih terbiasa dengan cara itu
kamu biasa memperlakukanku dengan santai,
memanggilku dengan namaku
tanpa formalitas apa pun.
Jin'an.
Sebenarnya, kamu menyamar
dengan sangat baik.
Tapi karena kita sudah saling kenal
cukup lama,
selalu ada beberapa detail
yang membocorkan rahasiamu.
Saya yakin Li Shuang merasakan hal yang sama.
Karena Anda, Tuan Mo Yin,
sudah meramalkan aku akan datang,
Saya kira
Anda sudah tahu apa yang terjadi pada Shuang.
Saya mohon, Tuan Mo Yin...
Maafkan saya, tetapi ini di luar kekuasaan saya.
Masalah hidup dan mati
tidak dapat dikendalikan oleh manusia.
Segala sesuatu muncul dan binasa
berdasarkan hukum sebab akibat.
Anda tidak dapat memaksanya.
Karena tidak bisa dipaksakan,
satu-satunya hal yang tersisa
adalah berusaha sekuat tenaga untuk menebus kesalahan.
Apa yang Duan Aodeng tidak bisa lakukan,
Saya, Jin'an, bisa.
Saya mohon, Tuan Mo Yin,
untuk meminjamkan saya Jade Linglong.
Apakah kamu gila?
Hanya dengan Jade Linglong
bisakah aku membawa Shuang kembali?
pada hari pemakamannya.
Saat itu, untuk mengambil
Jade Linglong,
kamu menanggung begitu banyak rasa sakit
dan hampir mati.
Apakah kamu sudah lupa semua itu?
Saya tidak lupa.
Tapi demi Shuang,
Saya tidak peduli.
Dia sudah pergi.
Untuk siapa kamu melakukan aksi ini?
Kamu jelas mengingat semuanya
saat itu,
jadi kenapa kamu tidak memberitahunya?
Ketika kamu seharusnya menyayanginya,
Kamu mengecewakannya dengan begitu mudahnya.
Sekarang dia sudah mati,
mengapa berpura-pura patah hati lagi?
Aku benar-benar merasa bersalah padanya.
Tidak dapat disangkal.
Jika kamu menyadari rasa bersalahmu lebih awal,
Shuang tidak akan berakhir seperti itu.
Kamu harus pergi.
Saya tidak dapat membantu Anda.
Aku bersumpah demi darahku.
Saya mohon padamu, Tuan,
untuk meminjamkan saya Jade Linglong.
Setelah aku membawa Shuang kembali,
aku bersedia mati
untuk memastikan bahwa Jade Linglong
dikembalikan secara utuh.
Duan Aodeng!
Jade Linglong merupakan harta karun terbesar Gunung Wuling
.
Beraninya kau pikir
kau bisa mengambilnya sesuka hatimu?
Apa yang sedang terjadi?
Oh tidak.
Saya khawatir
Jade Linglong akan segera terbangun.
Menguasai!
-Guru!
Apa kabar? Kamu baik-baik saja?
Lindungi Jade Linglong!
♪ Jalan yang panjang dan sepi ♪
♪ Debu dan asap berterbangan tanpa henti ♪
♪ Cahaya hati berkedip-kedip ♪
Suatu hari nanti aku akan membawa Shuang kembali,
♪ Sekilas pandang yang bertahan
seperti bayangan yang cepat berlalu ♪
Saya pasti akan mengembalikannya dalam keadaan utuh.
♪ Cinta, murni dan polos ♪
♪ Tak dapat menutupi
gelapnya malam yang dingin ♪
♪ Aku mengangkat sepotong memori ♪
♪ Menerangi jalan berliku di masa lalu ♪
♪ Dalam bayangan ♪
Biarkan dia pergi.
♪ Kegelapan yang luas, tak dapat ditemukan ♪
♪ Selalu ♪
♪ Bahkan melayang, mengikutimu ke sana kemari ♪
♪ Aku membelai bayanganmu dengan penuh kerinduan ♪
♪ Hatiku tetap teguh ♪
♪ Selalu dekat, tak pernah pergi ♪
♪ Menyaksikan nasib dunia fana ♪
♪ Tenggelam, menuruti, lagi dan lagi ♪
♪ Manis seperti madu, dengan senang hati ♪
Dia tidak mungkin selamat dalam perjalanan ini.
♪ Bunga-bunga yang berkumpul
beriak di permukaan cermin ♪
Mengapa kamu tidak menghentikannya?
♪ Berkelana dalam pencarian ♪
Dia sangat teguh pendiriannya.
♪ Cinta meresap ke dalam sumsum, meleleh ♪
Siapa yang mungkin bisa menghentikannya?
♪ Tak pernah berhenti ♪
♪ Melampaui suka dan duka ♪
Aku selalu berpikir
♪ Mengalir ke arahmu ♪
bahwa Jade Linglong akan mengenalinya
tuannya karena darah.
Aku tidak pernah menduga
ia malah akan mengenali
wayang kulit.
Karena Jade Linglong telah memilihnya,
mungkin
ini adalah takdir.
Pembunuh!
Lindungi Yang Mulia!